Hello 大家好
上一集咱们说到了这个程序的入口 是吧
然后我们列了一个小小的目楼
这一集我们来开始来说第一个 初始化Data
首先我们必须得有一些保证 要写一些严谨性的判断
Obsense对象得有 对吧
然后Obsense里得有Data属性 是吧
如果你这个Obsense里面没有Data 我初始化谁呢 是吧
这两个东西必须得有
然后我们希望能把这个东西给它初始化出来
我们也大家之前学这个VUE的时候 你们也知道
就像这个VUE 有一些属性
你只要改了这个属性 页面就变
页面改了这个属性了之后
比如说我这个输入框
而输入框里的值我改变了之后
我这个属性的值也变
这个输入框里的值改变了之后
我的属性的值变了 我还能好说 是吧
我给输入框 添一个事件
比如说on稱之 或者是on提档 是吧
那你说我反过来 我这个属性值变了
我这个页面就会变
这个属性值是怎么
我是怎么知道它变的
这个属性的值我是怎么知道变的
就比如说
我这块有一个对象
我问了一个Data
是一个A 冒号1 倒号B 冒号2
你说我忽然在后面做了一个操作
Data的A等于3
是不是它就直接就执行了
那我怎么知道A的这个值变了呢
我们总不能用一个循环
一直去重复的去调用 是吧
我们是不会去用一个循环去调用的
我们用的方法就是代理
我们会用代理的方式
来把这个东西给它截获出来
你们在学习ES6的时候
是不是应该已经讲过了
四通读也好
还是我上课的时候也好
不知道大家是不是听得我上的课
肯定会给大家来讲的一个功能
叫做Defend property
其实VUE它也是用这个东西来实现的
VUE的主要的代理的功能
也是用这个来实现的
所以我们也建一个代理的GS
咱们也建一个代理
然后我在这个里面写一个
主要的一个方法
写一个主要的方法
就是
构建一个代理
export
function
construct
是吧
proxy
我让外界传过来三样东西
第一个是VM
我要知道给哪个对象来进行代理
是吧
然后
这个是给哪个模板
给哪个VUE对象
或者我们的DUE对象来进行代理
代理的是哪个属性
然后我先写一个这个东西
就在name space
这个我先不给大家来讲
待会我们写的时候你就知道了
我现在这块写上点注释
VM表示
这个DUE对象
然后OB接表示
要进行代理的对象
name space
现在现在给它一个保密
我们后面就会说到这个name space
我现在说你可能也想象不到主要
所以说我们后台能用到它的时候
再给大家来说这个name space的重要性
那好了
我在外面就调用它
对吧
我是不是在这个以内的这一块
我就可以来调用它了
我们来设置一个VM的下滑线
vnode
这个data
下滑线data
我们要让所有的代理的属性都
放在这个data上是吧
然后就construct
proxy
然后它就自动引入了
这是我这个编辑器的功能
我只要调用这个方法
如果它没有引用的话
它就会自动给我引入
但是我还得在后面添个点儿阶S
然后我把这三个属性
给它传出去是吧
VM必须得传
再一个是obstance.data
这个是我要代理的对象是吧
name space
我们最开始传一个空
因为它也没有什么命名空间
它是根基的是吧
它在这个对象的跟路就是想
然后我们来想
这个这样的一个对象
我该如何对它来进行代理
这样的一个对象
我该如何的来对它进行代理
如何的对它来进行代理
我这块会用到一些算法
用到一些算法
人家的一些知识
主要会用到一些地规
如果你去看这个VUE的圆满
那时候你也会发现
它也有很多的地方
会用到的地规
地规这个算法
其实是个不会不行的
如果算法比较薄弱的同学
建议去补一补算法
如果算法比较薄弱的话
建议去比较
建议去补一补算法
那好了
我们来看一下
我们来对一个东西来进行代理
首先我要知道
这个东西是个什么类型
我得知道这个东西
是一个什么类型
首先我不可能对一个
Sydrin来进行代理
是吧
我也不能对一个数字来进行代理
这样都没有意义是吧
我能代理的是啥
我代理的要么是对象
要么是数组
是吧
要么是对象
要么是数组
就像我们
这个页面上传进来的是什么
是不是个对象
这个Date是个对象是吧
有一个Countin的
直Vpander
有一个DateScripsen
所以说我们这会要区分一下
我需要知道
OBG instance of a rim
判断
判断这个对象
是否为数组
else if
OBG instance of object
判断这个对象
是否为对象
再否则
否则我就给它报个错了
是吧
我只接受对象和数组
然后再回过头来说一下
我们写这个类似的目的是干嘛
别有的同学看着看着就蒙了
不知道我们要干嘛
我们要知道哪个属性
被修改了
我们才能对页面上的内容进行更新
所以我们必须先能够补货修改的这个实践
补货这个实践
但是我们实际上这个GS的时候
我们从来没有见过
哪个实践是对象里的属性修改的
是吧
你见过Unchanged,Unkeydown,Unclick之类的
没有说哪个GS对象修改了之后有个实践的
是吧
所以说
所以我们需要用代理的方式
来实现监听属性修改
我们用代理的方式来监听属性修改
主要会用到define property
那我们先来说一个简单的
如果传进来的是个对象
那我先给他let一个proxyobj
大家要知道一个
代理模式的原理是什么
不知道大家当年在学ES6的时候
学的怎么样
代理的原理是啥
比如说你传入了一个数据
这个是我们的data
比如说a等于1
这个b等于2
比如说dataa等于1
b等于2
这样一个对象
然后我们一旦给它代理了之后
是怎么样
创建出来一个新的对象是吧
这个对象我们管的叫proxy
然后它既没有属性1a
也没有属性b
但是它有什么
它有guide a
然后还有side a
然后有guide b
还有side b
你调proxy的guide a的时候
它把它的a的值返回给你
你调它的side a的时候
它把它b的这个值
把这个a的这个值给修改了
你调它guide b的时候
它把data的b的值返回给你
你调它side b的时候
它就修改data的b
然后我们就能拿到
调用它的时候的动作
你调side的就是要修改
我们就可以来干掉别的事
这是代理模式的一个
必然的用的一个结构
这是为了防止很多的同学已经忘了
所以我们来回过头来再稍微说一下
然后我们proxy
obj
我希望调一个方法就完事了
来一个construct
object的吧
对象代理
当然了我现在还没有这个方法
所以我准备来创建一个
方式
把这个对象放进去
还是给它三个属性
vmobj
三个属性
然后我们来看一下
这个东西该怎么写
我们要代理对象了
这个obj就是我们即将代理的一个对象
首先我们先来创建一个
lightproxyobj
obj
然后我们最后要return
proxyobj
这个就是我们要创建出来的代理对象
传进来的obj
就代表了data
然后我们要给它创建代理
我们要把obj的每一个属性
把obj的每个属性
都要造出来两个方法
一个是guide的方法
一个是side的方法
放到新的对象里
这个a我在这里面有
对应guidea和sidea
这边有b
我在这边要有
对应guidea b和sidea b
所以说我们要便利obj对象
一个for循环
lightproxyobj
这样的方式
我们可以先输出一下
可以看一下
我们来输出一下
是吧
我们能够打印出来
两个属性是吧
一个是content的
一个是description
这个就是我们obj里面
有的两个属性
然后我要对这两个属性
来进行代理
我要对这两个属性来进行代理
obj
点define property
把它代理给哪个对象
proxyobj
是吧
哪个属性
prob这个属性
然后
然后就是一个
好夸了是吧
我们给它传参数
tribute是吧
首先来设置一下
configure
然后我们刚才说了
要在这个里面
给它创建两个方法是吧
一个是guidea方法
一个是sidea方法是吧
那我们先来一个简单的guidea
就直接return
obj的
prob这个属性就ok
是吧
guidea方法
其实没有什么可说的
主要的是sidea方法
主要是sidea方法
当我们需要给它
设置值的时候
是不是这个值就要发生变化
值发生变化了
是不是它对应的
节点也要发生显然的变化
是吧
值发生变化了
我们希望对应的节点
也会发生显然的变化
它对应的这个道目节点
是吧
比如说我这个里面这个值
比如说我这个content的这个值
现在是panel
我希望这个里面
会显示的是panel
对吧
所以说
我们重要的是这个sidea方法
我们要知道
新传进来的这个东西是啥
所以我们来这样写
sidea才是个方法
方个是
它会新传进来一个value
新传进来一个value
然后我们主要来做的事情
是啥呢
是把obj的这个prp
obj这个对象的这个属性
这种写法大家应该会
给它附上新的值
但是以于此同时
我们要
能够在这块做一些事情
比如说我来打印一下
我修改了哪个属性
是吧
比如说我来打印一下
我修改了哪个属性
我们在这块来return一下
return一下
proxlbj
看一下这个test.data
这个时候
这个data里面
就会有两个参数了是吧
一个是content的
我一点
这是调用了一下
guide的方法是吧
这个discreption
我一点它调用了一下
guide的方法是吧
我也可以修改是吧
test下的data
下的content
之前是pander是吧
我要给它改成monkey
是吧
我一样会车
它就会打印一下自断
是吧
打印一下自断名
也就是说
我们如果想要操作一些事情的话
我可以在这个位置
在console.log这个位置
这一行这会
加上很多的代码
让它再修改了属性的之后
我们会把对应的
级点的值给它渲染
但是我们现在什么都不干
我们现在暂时
现在什么都不干
这个就是一个
最简单的渲染是吧
但是我们都知道
vue在使用的时候
我们在用vue的时候
直接就
比如说test是vue对象
我直接就test的点content就ok的
没有什么时候
我们还得点data是吧
那是因为它做了一个优化是吧
它不但要给proxy来
设置了一个代理
它还往vm上面
也就是往它这个本身方面
设置了一个代理
我们也来写一下
define property
vm
configure
然后
还是
get不变
然后
set其实也不变
主要是
我们要往两个地方来设置值
是吧
一个是
代理对象上
另一个是
我们实体本身
vm本身
这样的话
我们再来刷新一下
test的点content
是吧
我们就已经可以拿到这个内容了
test的点content等于
monkey
我这里面改了之后
test的点
data里的content
是不是也跟它就改了
对吧
所以说这样的话
我们就能实现了一个
基本的一个代理
我们可以实现了一个基本的代理
然后
我们还会有很多一些特殊的情况
特殊的情况
比如说对象里面透对象
再就是比如说数组
数组
你把数组给修改了
实际上
v1也能检测得到的
比如说你调铺式
调泡布方法
v1是能检测得到的
v1是如何来实现这些功能的
咱们下一节课
下一集
一集一集的来讲